# 1. 常见使用场景

## 1.1 扫描信道

1. 需要先给每个频率选择其所属信道列表（网页写频中写入或者"信道">"信道列表"中设置）
2. MENU 进入菜单，"其它" > "扫描列表" 选择要扫描的列表
3. 主页中，信道模式下，长按`星号键`或者`F+星号键`，即可扫描对应列表中信道

## 1.2 频谱范围扫描

1. 切换为双守模式
2. 两个信道都切换为频率模式
3. A信道输入起始频率，B信道输入结束频率
4. F+长按5，进入范围扫描页面（长按exit退出）
5. F+5，进入扫频页面

## 1.3 游戏
F+7 进入游戏模式

## 1.4 频谱
F+5 进入频谱

## 1.5 开机画面显示自定义图片
1. 进入菜单“显示”，选择“开机画面”。
2. 选择“自定义”，并在网站中上传自定义图片。（选择关闭，可以关闭开机动画；选择默认，可以显示包含大猩猩、电压、声音的开机画面。注意，只有选择默认，开机提示的选择才生效。）

## 1.6 校准相关
## 1.6.1 备份校准
> 备份校准读取的位置，逻辑，根据固件选择自动读取？

## 1.6.2 恢复校准


## 1.6.3 原始校准位置与现有固件校准位置，关系

# 1.7 地址分配

|地址范围 | 用途 |
| ----- | ----- |
|0x000000 - 0x00A170 | 信道/设置 |
| 0x010000 - 0x010200 | 校准 (512B) |
| 0x010200 - ~0x01A225 | 中文字库（持续增长） |
| 0x020000+ | 旧中文名区 |
| 0x1FF000 | Logo（固定 1032B，安全） |



# 2. 常见问题

1. "信道" > "功率"中为啥显示"用 xxx"，什么意思？
   
   答：这是用户自定义设置，在 "其它" > "设置功率" 中用户自定义设置的功率，此处显示

2. 为啥刚刷入固件显示英文？
   
   答：需要刷入对应字库，并在 "display（显示）" > "lang(显示语言)" 中选择中文，才可以显示中文

3. 为什么主页面双信道模式下，有时候下面显示信道名，有时候下面显示频率？
   
   答：设计如此，当信道名中不包含汉字时，下方显示频率，左上角显示信道名。当前固件信道名最大可以填写5个汉字，相当于可以设置15个英文字母，下方无法全放下，因此会频率和信道名互换位置。

4. 为啥我的变砖了？
   
   答：你是不是刷了不属于你机器的固件？你是不是用了其它写频工具？你是不是用其它软件改内容了？你是不是乱改校准了？是否严格按网页中的刷机步骤中执行了？
   > 每个固件对于内存地址的使用，是不一样的。有可能这个地址我用来保存信道名，他用了保存校准。所以写频软件不通用。不要乱使用未经验证的软件，变砖了还是自己负责。

5. 为啥别人的字库正确，我的某些字没有？
   
   答：可能是你刷的字库版本与固件版本不一致，导致某些字没有显示。请检查字库版本是否与固件版本一致。也有可能浏览器有缓存，刷的字库文件是旧的。网上搜索自己所使用浏览器如何清理缓存。

6. 收音机频段为啥不对？
   
   答：收音机会适配不同国家频段，在收音机页面下，长按1切换自己所在国家频段即可。


# 4. 联系方式

- 抖音：小闫连不上
- B站：小闫同学啊
- 小红书：小闫同学
- 微信视频号：小闫连不上

# 5.其它
BD1AHN开发，其它固件合集：https://www.yuque.com/yanyuliang/radio/wpiyfs070wcfr55s?singleDoc#